별 성과를 평가할 수 있도록 성격별로 구분하여 공시하여야 한다.
(문단 3.16, 3.18)

#### 실3.41 이자비용은 예수부채이자, 차입금이자, 사채이자, 기타이자비용 등을 포함한다.

#### 실3.42 유가증권평가 및 처분손실은 단기매매증권에서 발생한 평가손실과 처분손실, 매도가능증권에서 발생한 처분손실과 손상차손을 포함한다.

#### 실3.43 대출채권평가 및 처분손실은 대출채권에 대한 대손상각비와 대출채권처분손실을 포함한다.

#### 실3.44 대출채권에 대한 대손상각비는 대출채권 중 회수가 불확실하거나 불가능한 금액의 추산액을 말한다.

#### 실3.45 수수료비용은 지급수수료, 신용카드관련수수료 등을 포함한다.

#### 실3.46 판매비와관리비는 금융회사의 상품과 용역의 판매활동 또는 관리와 유지에 발생하는 비용으로서 급여(임원급여, 급료, 임금 및 제수당을 포함), 퇴직급여, 명예퇴직금(조기퇴직의 대가로 지급하는 인센티브 등을 포함), 복리후생비, 임차료, 접대비, 감가상각비, 무형자산상각비, 세금과공과, 광고선전비, 연구비, 경상개발비 등을 포함한다.

#### 실3.47 영업수익과 영업비용을 제외한 기타의 손익계산서의 분류방법은 비금융회사의 경우와 동일하다.

#### 실3.48 예금자보호법에 따라 예금보험공사에 납부하는 특별기여금의 비